# 储能系统电池管理：SOC与SOH协同估计及一致性评价

原创 NEdianqi NE电气 2026-07-09 12:00 陕西

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/oKTTy-QrimO7yQcSA7vj4Q](https://mp.weixin.qq.com/s/oKTTy-QrimO7yQcSA7vj4Q)

![图片](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_000_d0d60c6d22e1.gif)

****[EI源刊《智慧电力》新能源专题征稿](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651896149&idx=1&sn=52b0a00632245261bfcd481a5cadccc3&scene=21#wechat_redirect)****

# 

**

# 

长期有效：读博/博后/交流访学

目前开放申请机会的单位均为985名校、顶级科研院所、国际知名大学，深造/访学机会包括博士研究生、博士后、研究助理、访问学者、硕博研究生短期交流。其中，各单位每年的博士生申请通常有截止日期，请提前跟导师套瓷；博士后聘期通常为三年左右；研究助理、访问学者、硕博短期交流项目的申请人应为在读或已毕业的硕博研究生以及特别优秀的高年级本科生，要求能持续工作半年以上。科研方向包括：光伏/风力发电、逆变器并网控制、电力系统稳定、电压频率支撑、宽频振荡抑制、直流输电、故障诊断、智能运维、电机控制。不同团队/导师对申请人的教育背景、研究成果、项目经历、任职时间、专业技能等评价指标的要求不一致。请申请人提前联系工作人员，工作人员将根据您的个人意愿和实际情况，为您匹配合适的团队和导师。

工作人员微信号码：Neye2016























**

****![图片](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_001_cab6b2b0302a.gif)

**特别致谢报告专家**

  

************孙向东  教授******  
******

文末留言email，获取报告高清电子版

您的email信息不会对外显示

（点击图片放大阅读，体验更好哟）

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_002_01dcd55b22bd.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_003_037954e31351.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_004_ca290111a3cb.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_005_78088d9ee2fe.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_006_e89b19bdbcd8.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_007_e4d8fef5c2a5.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_008_cbcb8b2e8de9.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_009_092d398c2446.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_010_edc552e2980a.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_011_1db904db647b.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_012_7f4bc1a871cf.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_013_74cea15a1d45.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_014_4b84a42d7518.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_015_4c8363bce0e9.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_016_76b9198b29b6.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_017_24ef3a046984.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_018_0648cd8b2a40.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_019_b39a29edebcf.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_020_bf1cfb96040b.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_021_34bb8934b177.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_022_daec0f20de6f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_023_38e462ad2990.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_024_a2dad9c4069d.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_025_59b715951a59.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_026_66df583f8b0f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_027_93d1c49c9819.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_028_387672398f5f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_029_222441a087a1.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_030_5b50efa14d7c.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_031_f398c622f4f2.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_032_cc7c8fd563b1.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_033_8fbaead32723.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_034_f98fa9278dc5.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_035_6f09bcc1ed3e.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_036_c4f106f31816.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_037_2580f80e3ad3.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_038_571b17cde230.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_039_3c05078b1ea9.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_040_8c3cfd9a0cd9.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_041_233ba64311c6.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_042_a2b5a9a9f6ec.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_043_9b6e5e8e3323.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_044_e309ccc3922f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_045_33a113ff4262.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_046_3959b64a783e.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_047_4af975e5b3e2.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_048_aa0417a9136a.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_049_6768d1048bca.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_050_5221cbf20536.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_051_a6f6a545763b.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_052_3b6c3aecb3f2.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_053_a1eca0dcd805.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_054_b3a01f9685b6.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_055_8807fdb9176f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_056_4a543dd2570a.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_057_bcb411455c41.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_058_59067b3ec219.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_059_b63baf54dfce.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_060_8e9e6e80f00f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_061_2ec4f3576a72.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_062_bf7f1fd1234b.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_063_5f1514b8bd22.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_064_dd4604b02a5f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_065_372df54514a4.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_066_25d2a9d65744.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_067_ee45c2506d2e.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_068_09e505cf1fde.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_069_4b1fe904d9e4.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_070_16a7f4fb29e7.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_071_431114a24d82.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_072_05d2d016625b.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_073_8b69a1d178cd.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_074_7b4b673fc9b8.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_075_a2ea91e22fc7.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_076_7acde968c73e.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_077_d7bdf31abeb9.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_078_ad347b067de8.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_079_2e23ea74e016.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_080_d507454e09d6.png)



****

![图片](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_081_971eb223081b.other)

专家介绍

  

![](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_082_5dc8985764b4.jpg)

****

**孙向东  教授**



****

孙向东，博士，西安理工大学教授、博士生导师，新疆自治区天池百人计划柔性引进人才。现任中国电源学会理事、新能源电能变换技术专委会委员、照明电源专委会委员、直流电源专委会委员，中国电工技术学会电力电子专委会常务委员、电气节能专委会委员，中国自动化学会新能源与储能系统控制专委会委员，西安电力电子学会理事长，全国电力电子系统和设备标准化技术委员会（SAC/TC60）委员，《电源学报》、《电力电子技术》、《微电机》期刊编委。研究方向为光伏发电与储能变换技术、电池状态监控技术、微电网控制技术、电机控制技术、大功率特种开关电源技术、无线电能传输技术等。主持国家自然基金面上项目2项，主持完成陕西省自然科学基金重点项目、教育厅产业化基金等10余项。主持完成电机控制器、光伏逆变器、储能变换器、大功率微弧氧化电源系统、航空特种电源等企业课题40余项。出版中文专著、英文专著、译著各1部；发表论文250余篇，其中SCI检索论文70余篇；获得发明专利授权40余项，转让专利10余项。获陕西省科技进步二等奖2项、三等奖1项，新疆生产建设兵团科技进步二等奖3项、三等奖2项。  

  



[锂离子电池观测模型设计](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651863159&idx=1&sn=6f0afc342e8b0fc1115cf103b76abef0&scene=21#wechat_redirect)

[面向BMS3.0电池神经系统](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651882314&idx=1&sn=2a7e54280d1cabfd8743716b269e90df&scene=21#wechat_redirect)

[风电机组故障监测与智能运维技术](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651896150&idx=1&sn=fed3a533565c8199ab83a8525c787bb5&scene=21#wechat_redirect)

[人工智能+新型配电状态感知与自适应控制](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651895938&idx=1&sn=a6464f796bbddcf1eb306091c76087e1&scene=21#wechat_redirect)

[量子计算赋能的氢燃料电池系统能量管理研究](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651893240&idx=1&sn=098408241a6b8fb9ee13fc3e5244750d&scene=21#wechat_redirect)

[主动配电网故障态下多变换器协同电压支撑策略](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651894821&idx=1&sn=f8aa57b836c63b4241950f565737768e&scene=21#wechat_redirect)

[现代电力传动系统误差的“认知-控制-利用”路径探索](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651894784&idx=1&sn=f68490154f051fa71141ca751dc1de13&scene=21#wechat_redirect)

[基于仿真和机器学习的架空线路脱冰响应特性参数研究](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651885340&idx=1&sn=0d3bc3e64255178374659c15e1b84fd4&scene=21#wechat_redirect)

[高电压与绝缘技术的跨学科发展——从绝缘放电抑制到放电等离子体应用](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgyMjMwMQ==&mid=2651895014&idx=1&sn=4d5da921e18e0a4850e0af2eeb536120&scene=21#wechat_redirect)

![图片](D:\电脑文件\公众号知识库\储能_电池技术\储能系统电池管理_SOC与SOH协同估计及一致性评价_images\img_083_946a899e8f9a.gif)

****转载请联系小编****

****欢迎朋友圈****转发********

**欢迎评论区留言**